# نمونه های الگو

ادیتور ای‌کلیپس شاید بهترین نمونه از معماری میکروکرنل باشد. ای‌کلیپس دانلود محصول پایه را در اختیار شما قرار می دهد، کمی بیشتر از یک ویرایشگر فانتزی، با این حال، هنگامی که شروع به اضافه کردن کردید پلاگین ها، به یک محصول بسیار مفید و قابل شخصی سازی تبدیل می شود.

مرورگرهای اینترنتی یکی دیگر از نمونه های رایج محصول با استفاده از معماری میکروکرنل: قابلیت هایی که در مرورگر اصلی یافت نمی شوند (به عنوان مثال، سیستم اصلی) را بینندگان و سایر افزونه‌ها موارد اضافی را اضافه می‌کنند.

مثال ها برای نرم افزارهای مبتنی بر محصول بی پایان هستند، اما در برنامه های تجاری بزرگ چطور؟ معماری میکروکرنل در این شرایط نیز صدق می کند. برای نشان دادن این نکته، اجازه دهید از یک مثال دیگر شرکت بیمه استفاده کنیم، اما این بار نمونه ای که شامل رسیدگی به خسارت های بیمه است.

رسیدگی به ادعاهای یک فرآیند بسیار پیچیده است. هر ایالت قوانین و مقررات متفاوتی برای مواردی که در یک ادعای بیمه مجاز است و چه چیزی مجاز نیست، دارد. به عنوان مثال، در برخی از ایالت ها اگر شیشه جلوی شما توسط سنگ آسیب دیده باشد، امکان تعویض رایگان شیشه جلو وجود دارد، در حالی که سایر ایالت ها این کار را نمی کنند. این یک مجموعه تقریبا نامتناهی از شرایط را برای یک فرآیند ادعاهای استاندارد ایجاد می کند.

جای تعجب نیست که اکثر برنامه های ادعاهای بیمه از موتورهای قوانین بزرگ و پیچیده برای مدیریت بیشتر این پیچیدگی استفاده می کنند. با این حال، این موتورهای قوانین می توانند به یک توپ بزرگ از گل تبدیل شوند که در آن تغییر یک قانون بر قوانین دیگر تأثیر می گذارد یا ایجاد یک تغییر قانون ساده به ارتشی از تحلیلگران، توسعه دهندگان و آزمایش کنندگان نیاز دارد. استفاده از الگوی معماری میکروکرنل می تواند بسیاری از این مسائل را حل کند.

پشته پوشه هایی که در شکل 3-2 می بینید، سیستم اصلی پردازش ادعاها را نشان می دهد. این شامل منطق تجاری اولیه مورد نیاز شرکت بیمه برای رسیدگی به خسارت است، مگر بدون هیچ گونه پردازش سفارشی. هر ماژول پلاگین حاوی قوانین خاصی برای آن حالت است. در این مثال، ماژول های افزونه را می توان با استفاده از کد منبع سفارشی یا نمونه های موتور قوانین جداگانه پیاده سازی کرد. صرف‌نظر از اجرا، نکته کلیدی این است که قوانین و پردازش‌های خاص دولت جدا از سیستم ادعاهای اصلی است و می‌توان آن را اضافه، حذف و تغییر داد، بدون اینکه تأثیری بر بقیه سیستم اصلی یا سایر ماژول‌های افزونه نداشته باشد.
