# الگو و توضیحات

صرف نظر از توپولوژی یا سبک پیاده سازی که انتخاب کرده اید، وجود دارد چندین مفهوم اصلی مشترک هستند که برای معمار عمومی کاربرد دارند. الگوی تور اولین مورد از این مفاهیم، مفهوم جداگانه است واحدهای مستقر شده همانطور که در شکل 4-1 نشان داده شده است، هر جزء از معماری میکروسرویس‌ها به عنوان یک واحد مجزا مستقر شده است که اجازه می دهد برای استقرار آسان تر از طریق یک تحویل موثر و کارآمد خط لوله، افزایش مقیاس پذیری و درجه بالای کاربرد و جداسازی مولفه در برنامه شما.

شاید مهمترین مفهوم برای درک با این الگو باشد مفهوم یک جزء خدمات است. به جای فکر کردن به خدمت یخ ها در معماری میکروسرویس ها، بهتر است در مورد آن فکر کنید مولفه های سرویس، که می توانند از نظر دانه بندی از یک واحد متفاوت باشند ماژول به بخش بزرگی از برنامه. اجزای خدمات شامل یک یا چند ماژول (به عنوان مثال، کلاس های جاوا) است که یک تابع تک منظوره را نشان می دهد (به عنوان مثال، ارائه آب و هوا برای یک خاص شهر یا شهرک) یا بخش مستقلی از یک برنامه تجاری بزرگ (به عنوان مثال، قرار دادن معاملات سهام یا تعیین بیمه خودرو نرخ ها). طراحی سطح مناسبی از جزئیات مولفه خدماتی است یکی از بزرگترین چالش ها در معماری میکروسرویس ها. این چالش در زیربخش ارکستراسیون مؤلفه های خدماتی با جزئیات بیشتر مورد بحث قرار گرفته است.

مفهوم کلیدی دیگر در الگوی معماری میکروسرویس ها این است که یک معماری توزیع شده است، به این معنی که تمام ترکیبات لنت های درون معماری به طور کامل از یکدیگر جدا شده اند و از طریق نوعی از پروتکل دسترسی از راه دور (به عنوان مثال، JMS، AMQP، REST، SOAP، RMI، و غیره). ماهیت توزیع شده این الگوی معماری این است که چگونه به برخی از مقیاس پذیری برتر خود دست می یابد. ویژگی های استقرار و استقرار.

یکی از چیزهای هیجان انگیز در مورد معماری میکروسرویس ها این است که از مسائل مرتبط با سایر معماران رایج تکامل یافته است. الگوهای ture، به جای اینکه به عنوان یک راه حل در انتظار ایجاد شوند مشکل رخ دهد سبک معماری میکروسرویس به طور طبیعی از دو منبع اصلی تکامل یافته است: برنامه های کاربردی یکپارچه توسعه یافته است با استفاده از الگوی معماری لایه ای و برنامه های کاربردی توزیع شده از طریق الگوی معماری سرویس گرا توسعه یافته است.

مسیر تکاملی از کاربردهای یکپارچه به میکروسر سبک معماری vices اساساً از طریق توسعه ایجاد شد عملیات تحویل مداوم، مفهوم خط لوله استقرار مداوم از توسعه تا تولید که استقرار برنامه ها را ساده می کند. کاربردهای یکپارچه معمولاً از اجزای محکم جفت شده تشکیل شده است که بخشی از یک گناه است. واحد قابل استقرار gle، که تغییر آن را دست و پا گیر و دشوار می کند، آزمایش کنید، و برنامه را به کار بگیرید (از این رو افزایش مشترک چرخه‌های «استقرار ماهانه» معمولاً در بیشتر IT بزرگ یافت می‌شوند مغازه ها). این عوامل معمولاً منجر به کاربردهای شکننده می شوند که هر بار که چیز جدیدی مستقر می شود شکسته شود. میکروسرویس ها الگوی معماری این مسائل را با جداسازی کاربردها برطرف می کند. به چندین واحد قابل استقرار (قطعات سرویس) که می توانند باشند مستقل از دیگران به صورت جداگانه توسعه یافته، آزمایش شده و مستقر شده است اجزای خدمات.

مسیر تکاملی دیگری که به معمار میکروسرویس ها منتهی می شود الگوی ture از مشکلاتی است که در پیاده سازی برنامه ها یافت می شود الگوی معماری سرویس گرا (SOA). در حالی که SOA pat- tern بسیار قدرتمند است و سطوح بی نظیری از انتزاع را ارائه می دهد، اتصال ناهمگن، هماهنگی خدمات، و وعده با این وجود، از همسویی اهداف تجاری با قابلیت های فناوری اطلاعات پیچیده، گران، همه جا حاضر، دشوار برای درک و پیاده سازی، و معمولا برای اکثر برنامه ها بیش از حد است. میکروسرویس ها سبک معماری با ساده سازی این پیچیدگی را برطرف می کند مفهوم یک سرویس، حذف نیازهای ارکستراسیون، و ساده کردن اتصال و دسترسی به اجزای خدمات.
